# 什么是微服务？

> 原文：<https://dev.to/educostadev/what-is-microservice-461k>

微服务是一种架构风格，在这种风格中，您可以将系统创建或部署为组件。顾名思义，并不意味着服务的规模必须很小。最重要的是，每项服务都有以下特点:

### 单-责任

每个微服务应该只有一个职责，也称为有界域上下文。

### 轻巧

微服务必须轻量级。这允许更小的内存消耗和更快的启动时间。

### 无国籍

不是所有的微服务都是无状态的。但这是一个重要的特征。由于关机时没有状态需要备份，启动时也没有状态需要激活，所以它们的伸缩性更好，启动速度更快。

### 无功

这适用于具有并发负载或较长响应时间的微服务。使用异步通信模型可以优化资源的使用。这导致了更好的可用性。

### 外化配置

将配置服务器中的配置具体化。因此可以根据环境进行维护。

### 富有弹性

服务应该处理出现的异常，而不是崩溃。运行时错误、技术问题、连接丢失、错误的输入值等等。

### 可观性

微服务应该报告它们的使用情况。统计数据、它们被访问的次数、它们的平均响应时间等等。

### 版本化

微服务可能需要支持不同客户端的版本，直到所有客户端都迁移到更高版本。

### 独立部署

每个微服务都应该是可部署的，而不损害应用程序的完整性。它独立测试和部署。

### 有界

服务应该从它的有界上下文中访问资源。它不应该通过数据库访问其他模块的资源。如果一个服务需要来自其他上下文的数据，它应该通过内部 API 或服务层来实现。

[![Question mark](img/fb3195f83449fb0c212a336ab23d2e55.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--hSYTeowk--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://educosta.dev/wp-content/uploads/question32x32.png) 在你看来，一个微军种还必须具备哪些重要特征？

帖子[什么是微服务？](https://educosta.dev/blog/what-is-microservice/)最早出现在[被云土著](https://educosta.dev)身上。如果你有任何疑问或问题，欢迎在这里发表评论或通过 Twitter [@educostadev](http://twitter.com/educostadev) 联系我。